---
layout: post
title: "毕业后杂谈"
date: 2017-07-25 16:35:09
categories: daily
tags: daily
---

从毕业到现在，也过了那么一个多月了，从三月份出去实习到现在，也有四个多月了，还是混得不咋地，现在也是穷的一塌糊涂，瞎折腾吧。从武汉找到厦门，从厦门找到福州，从福州再找到厦门，并实习了两个月。毕业后再找到上海，未果，又回到厦门，工作两个月。到现在又在找工作....三月份来厦门之后，不久才知道了厦门确实不适合找程序员的工作，白兰鸽从一开始就飞错方向，自己傻逼似的把它往那边赶，落成现在这样也是作。

<!-- more -->

其实到哪个城市都一样，它们就像盒子，四四方方，有边有角，只是大小不同而已。
毕业又有点兴奋有点无奈,兴奋是那种磨刀霍霍向猪羊的感觉，无奈是这条路只有自己一个人走，其实他们也都一样，不过有点被思念，有点不被思念罢了
最近看到一个微博，说是三个男的，他们都彼此喜欢，组建成一个家庭，生活在一起。我特别羡慕这样的生活，跟自己喜欢玩得来的人生活在一起，我并不是同性恋，但我也特别希望能和自己的兄弟在一起生活，假如哪一天结婚了，各自和自己的另一半在一起。我也期待着能他们生活在一起，哪怕就在附近，每天生活都有交集。这就感觉是全世界就我们几个人，在一起生活，不需要过多外界的接触，我喜欢这种感觉。

总是想着下辈子要是一棵树就好了，一棵生长在原始森林的树，旁边的树从小就在身边，直到死去，不受任何干扰，一起看着日升日落，度过春夏秋冬。

但现实往往不是这样，接触过的人都会离去，不管是兄弟还是恋人，兄弟之间会随着时间变淡，恋人也会因为某种原因而离开，总有那么一个时候，彼此天各一方，各自会有各自的家庭，有自己的生活圈子，跟以前的人不会再有过多的嬉笑唏嘘。取而代之的是新认识的人，新交的兄弟。我反感这样，反感他们现在身边所谓的兄弟，凭什么我的兄弟现在成了别人的兄弟，这算是私心吧。

刚入大学那会这样的感慨最深。那会儿我们都在不同的城市，打工的打工，上学的上学，过着互不一样的生活。圈子不同联络就少了，大伙也只能在年末才能聚全。我也偶尔会请假去他们的城市看看，接触下他们的生活，看看过的怎么样，这样也能了解下他们的变化，避免后面感情联络不上。不过，时间这东西，我还是输。我不喜欢重新交朋友，心里想着有这么一些玩的好的朋友就已经够了，何必交太那些点头之交虚假的朋友.....想想那会儿还是太傻太天真，任何东西都禁不起时间的磨合，而你还是像个傻逼一样一直活在过去，这就扯到鸡汤了。不过偶尔活在过去也好，有回味，才叫生活。我一直记得一句话，一个忘记历史的名族，是一个没有希望的名族。如果换做一个人来说，总是会忘记自己以前的生活，那你就白活了，因为在你的脑海里你的生活是空白的，而你却在这个世界上存活了这么多年。这算是我喜欢恋旧的一个勉勉强强的理由吧，所以我有个习惯，就是生活一段时间就总结一段时间。找个空闲的时间，安静的角落，自己静下心来想想这段时间怎么生活的，总结一番，给自己加油打气。说实在，我时常在坐车的时候会想这个，坐公交，火车，滴滴...只要能静下来，脑袋里就像是放电影一样回想起过去，朋友面前嘻嘻哈哈，一静下来就会想到过去，高中那伙兄弟当时也都知道了我这脑回路....
这让我想到了前段时间看的一个，说是当你回想起以前的事情是，是不是会发现所有的事都是站在第三人称的角度来看的，可这明明都是自己经历的这些，那到底是谁在第三角度看的?仔细想想还真是那么一回事。

有一句话很经典，每个人都是想着自己的生活。

这几天一直在厦门找工作,大概有一个星期了。没工作的日子过得很颓废，除了找工作和自娱自乐还能干啥，还是得尽快找着工作，这样生活也能规律起来，还能养活自己。谈谈我现在的计划吧，在今年剩下的下半年里找个相对稳定点的工作，攒点钱并多积攒点经验，明年再去深圳找工作，以后工作就定深圳了。至于去深圳的原因有两点，其一，一线城市机会多，相对于我的专业来说，一线城市的需求量大，而且技术更新。其二就是离家近，爸妈都在家里，且爸妈只有我跟我哥两儿子，爸妈年级五旬左右，身体逐渐变弱，日后我俩兄弟当中肯定需要有个得经常回家照顾爸妈的。我哥还在念研究生，有考虑出国，所以这几年我得好好混，工作创业就在家附近吧，混不好再看。

我想，等我哪一天回头来看这篇文章的时候，肯定会觉得很幼稚，没错，21岁，我还是很幼稚。没有故事，只有酒。现在出了社会，跟别人比就是个小白，永远抵不过别人的城府，再怎么故作老成，也还是撑不起这局。

说到酒，我下班后常去出租屋楼下的胖阿姨那拿酒，每次拿两瓶都有中奖再来一瓶，通常是提酒到屋里后，再拿钱跟上次中奖的瓶盖儿一并给胖阿姨，常次反复，都是如此，到现在屋里还有三中奖的瓶盖儿。胖阿姨人也很好，这么高频率的中奖她也没说啥，也不会说啥，因为酒是她选的，我只是接手提上屋。之所以管她叫胖阿姨，这我也不知道，只是附近的人都这么叫她，我也就这样跟着叫了。这算是在厦门呆了这么久一来最幸运的事了
